گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

        سلام

>>>>

        در این مقاله، یک الگوریتم تکاملی نوین برای مسأله رنگ آمیزی k-وزنی رأس‌ها پیشنهاد می‌شود. این الگوریتم دو هدف دارد: (1) بیشینه کردن تعداد رأس‌های غیرتداخلی که می‌توانند به همان رنگ اختصاص داده شوند با استفاده از اپراتور ترکیب یکپارچه، (2) کمینه کردن وزن کل رئوس بدون رنگ کردن با استفاده از تکنیک جستجوی محلی به نام وزن‌دار-تعویض. اپراتور ترکیب یکپارچه (InCX) از یک استخر و یک عملیات بازگشت جستجو استفاده می‌کند. استخر رئوسی را که حداقل یک تداخل با رئوس موجود در کلاس‌های رنگ فرزند دارند، نگه می‌دارد، بنابراین اجزای ممکن (رئوس اختصاص یافته به کلاس‌های رنگ فرزند) و غیرممکن (رئوس موجود در استخر) از راه‌حل جدا می‌شوند. عملیات بازگشت جستجو سعی می‌کند تعداد رئوس موجود در استخر را با اختصاص آن‌ها به یک کلاس رنگ در فرزندان کاهش دهد، اگر امکان پذیر باشد. تکنیک جستجوی محلی به کاهش مجموع وزن‌های رئوس بدون رنگ کردن با در نظر گرفتن راه‌حل‌های همسایه هدف دارد. هنگامی که تکنیک جستجوی محلی پایان می‌یابد، $V_{tabu}$ شامل رئوس بدون رنگ می‌شود، بنابراین بدون نیاز به جستجوی جامع، مقدار سلامتی به سرعت بسیار زیادی محاسبه می‌شود.

        ما یک ارزیابی تجربی با استفاده از بنچمارک‌های سنتی و گراف‌های DIMACS انجام داده‌ایم. بنچمارک‌های سنتی شامل 150 گراف و 3750 حالت آزمایشی هستند، در حالی که DIMACS دارای 73 گراف معروف است. کار پیشنهادی با یک الگوریتم تکاملی ترکیبی و یک الگوریتم ممتیک که هدف حل همان مسئله است مقایسه شده است. مطالعه تجربی نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نتایج موفقیت‌آمیزی را تولید کرده است و با توجه به تعداد کل رنگ‌های استفاده شده، مقدار سلامتی و زمان اجرا، عملکرد الگوریتم‌های موجود در ادبیات را پیشی گرفته است.

        مسئله رنگ‌آمیزی گراف نقش مهمی در حل بسیاری از مسائل نظری و عملی مانند مسئله تخصیص منابع و مسئله تخصیص ثبت‌ها ایفا می‌کند. به عنوان یک کار آینده، الگوریتم پیشنهادی می‌تواند برای حل بسیاری از مسائل واقعی با دقت مطلوب در زمانی معقول مورد استفاده قرار گیرد. الگوریتم ما همچنین می‌تواند برای حل مسئله رنگ‌آمیزی گراف پویا مناسب باشد، زیرا به راحتی می‌تواند با تغییرات پویای در گراف سازگار شود. همچنین، اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهادی می‌تواند برای یک طیف گسترده از مسائل گروه‌بندی یا خوشه‌بندی که موارد مشکلات در آن‌ها وجود دارد، استفاده شود.
